- 오빠.
- 어.
- 뭐야 스탠드 등만 켜놓고 있어.
- 형광등 고장나서.
-  빨리 달지.
뭐야.
혼자 무게 잡고 있었네 뭐.
- 노래 좋지.
- 좋다.
- 이거 마실래.
내가 먹던 건데.
- 치 왜 먹던 걸 줘?
- 맛있는데.
- 줘봐.
- 음 계피차구나 맛있다.
- 맛있지.
- 야 우리 춤 한 번 줄까.
- 뭐 갑자기 무슨 춤이야.
- 둘이서 한 번 추자.
- 아 뭐야.
- 잘 좀 해봐.
- 어.
- 왜 이렇게 요란하게 움직여 촌스럽게.
- 그래?
- 노래 진짜 좋다.
- 오빠 나중에 나 하나만 복사해줘.
- 알았어.
- 내가 올 설에 금강산을 좀 가야 해.
- 금강산이요?
- 어 거기서 합동 차례를 지내기로 했거든.
- 아니 갑자기 왜 설날에 스키장을 가.
- 아 상민이가 저 부부 동반해서
가자고 그래가지고.
- 그래?
아 우리도 그날 놀러가는데.
- 뭐 어디?
- 제주도.
- 이 싸가지 없는 자식들.
조상님에게 바치는 음식을
돈을 주고 사고 있어.
이런 나쁜 놈들.
너희들은 안 되겠다.
나 금강산에 안 가.
너희들 평생 잊지 못할 그런
설을 만들어 줄 거야 내가.
- 웬일이니 그 오빠 너무 웃긴다.
- 얼마나 겁이 많은지 진짜.
- 아 근데 그 스토커인가 하는
사람은 더 이상 안 나타나?
- 한 일주일 째 소식 없어.
죽었나 봐.
- 오빠.
- 어 너는 꼭 재혁이 없을
때만 나를 불러내더라.
- 대신 예쁜 내 친구도 보고 좋잖아.
- 그래.
네 말대로 친구 예뻐서 봐줬다.
- 아 인사해 내 친구 민정이고 그리고
재혁 오빠 친구 인수 오빠.
- 안녕하세요.
- 뭐 사줄 거야.
- 뭐 먹고 싶은데.
- 재밌었어요.
- 예 저두요.
- 잘 가.
- 어 가.
- 민정아.
- 어 오빠.
- 늦었다.
- 어.
나 기다리고 있었던 거야?
- 왜 추운데.
- 왜 그래?
무슨 일인데 그렇게 무게를 잡아.
왜 그래?
- 민정아.
나.
- 유학 가게 될 것 같아.
- 뭐?
- 민정이 왜 안왔어.
- 전시회 준비 때문에 바쁘대요.
- 뭐가 어째.
- 걔는 정말 바빠요.
그리고 원래 걔는 스키장
가려고도 안했는데요 뭐.
- 좋아.
너희들 잘 들어 올 설은 완전히
재래식으로 칠 거야.
- 재래식이요?
- 원래는 차례만 치를까 했는데
너희들 정신 상태를 완전히 확 뜯어고쳐놓으려다 보니까
이번 설 하루를 완전히 제대로 서로 치를까 그래.
먼저 애미하고 둘째 너.
- 네.
- 올 설은 내가 설빔을 입고 차례를 지낼테니까
내일까지 내 옷 만들어 한복.
- 예?
- 내가 입을 한복 만들라고.
- 아니 저희가 어떻게.
- 갓 끊어다가 만들어 옛날에
다 그렇게 만들어서 입었어.
그리고
너희들 둘
내일까지 가래떡 뽑아.
- 예.
- 대답은 쉽다 방앗간에서
뽑으라는 게 아니야.
- 그럼요.
- 너희들이 직접 쌀 담그고 절구
찍고 반죽을 해서 뽑으란 말이야.
- 차례 음식은 유과 약과 다식
다 집 안에서 만든다.
- 손이 너무 많이 가는데.
- 차례가 끝나면 전통 민속 놀이가
있을 테니까 영삼이 너
참나무 꺾었다가 윷 만들어.
- 네?
- 그리고 인삼이 너는 방패연 만들고.
너희들 문방구 가서 다 만들어 놓은 거 사다
가지고 나한테 들키면은 죽을 줄 알아.
그리고 너희들 둘 떡 다 만들고 새끼 꽈.
- 새끼요?
- 어 줄다리기 할 거야 그러니까
3겹으로 튼튼하게 꽈.
- 네?
- 내가 지금부터 수시로 감시할 테니까 어.
꾀부릴 생각하지 마라.
알았어 몰랐어.
- 알았습니다.
- 아이고.
- 2년짜리 교환 학생인데
조금이지만 장학 혜택도 있고
기회가 너무 좋아서.
또 아버지가 기왕 가는 거
석사까지 마칠 수 있으면 마치고
오라고 그러시기도 하고.
하아.
- 정말 많이 생각해 봤는데.
- 그래서 가려고?
- 지금 힘들어도 그게 낫지 않나 해서.
- 하아 석사까지 마치려면 오래 걸리겠네.
얼마 예정으로 가는 거야.
3년?
5년?
그럼 거기서 아주 직업을
가지는 게 더 좋겠다.
거기서 아주 눌러 살게.
- 민정아.
- 왜 오빠 이미 다 결정한 거잖아.
지금 내 허락 같은 거 필요 없는 거잖아.
가.
가고 싶으면 가.
괜히 나 생각해주는 척 하지 말고.
나 이제 오빠 막을 권리도 없는데 뭐.
- 둘째 너 오늘 퇴근 몇 시야.
5시?
그럼 6시까지 여기 집합해.
어 홍렬이도 같이 알았어?
아 너
너도 오늘 퇴근
5시지.
- 네.
- 그럼 여섯 시까지 여기 전원 집합해.
- 애미 너 낮에 옷감 좀 떠와라.
- 네.
- 그래서 간대?
뭐야 갑자기.
- 됐어 갈 사람은 가야지.
- 있잖아.
이런 때 이런 얘기 하는 게 좀 그렇긴 한데.
인수오빠가 네 연락처 가르쳐달라
그래서 가르쳐줬어.
- 뭐?
- 아니 뭐 너한테 관심 있는 눈치더라고.
뭐 성격도 좋고 그 정도면 인물도
훌륭하고 나무랄 데 없지 않냐.
재황 오빠인가 그 사람도 간다는데
너 잘 한번 생각해 봐.
- 자 각자 1차로 맡은 것들 내일까지 다 해.
내가 수시로 감시할테니까 대충
넘길 생각들 하지마라.
- 예.
- 작업 시작해.
- 민정아.
- 왜 뭐 더 할 말 남았어?
오빠 준비하려면 바쁘잖아 가서 오빠 일 봐.
- 민정아 이러지 마.
- 그럼 어떡할까.
잘 갔다 오라고 웃으면서
손이라도 흔들어 줄까?
아니면 5년이든 10년이든
기다리겠다고 약속해줘?
- 민정아 나도 힘들어.
- 왜?
오빠가 선택한 일인데 왜 오빠가 힘들어?
- 이제 나 같은 거 신경 쓰지 마
나 오빠 없이도 잘 살 수 있어.
- 여보세요.
아 예 인수 오빠.
아니요 지금 막 들어왔어요.
예 내일요?
내일은 별일 없어요.
예 그럼 내일 봬요 예.
수진이가 소개시켜준 오빤데 집안도
좋고 사람도 괜찮아.
그래서 한 번 만나보려고.
- 민정아.
- 봤지 오빠 없이도 나 잘 살 수 있지?
그러니까 걱정하지 마 걱정하지
말고 가서 공부 열심히 해.
그래서 성공해.
- 참 무슨 난리인지.
- 왜 이렇게 안 잘려.
- 찌면 되냐?
- 아니 물 조금만 더 짜고.
- 나와서 과일 먹어.
- 됐어.
- 왜 그래 민정이 때문에 그래?
- 나 그냥 혼자 있고 싶어.
- 어디가?
- 학교.
- 그래 나도 인수 오빠 만나러
가는데 잘 됐다 같이 가.
- 저 왔어요.
- 안녕히 주무셨어요?
- 왜 이렇게 늦어?
- 늦잠자서요.
- 시간이 오늘 하루밖에 없어.
각자 맡은 일로 오늘 안으로 끝내도록 해.
- 네.
- 저 그리고 영삼이.
- 네?
- 너는 왜 그렇게 작업 속도가 느리냐.
그까짓 윷 하나 만드는 데
뭐가 그렇게 시간이 걸려.
빨리 끝내고 새끼 꼬는 거 도와줘.
- 예.
- 할 말 더 있어?
없으면 작업 시작해.
- 준비하느라 바쁘겠네.
어디야?
- Uc 버클리.
- 좋은 데잖아 좋겠다.
- 안녕하세요.
- 왜 나와 있어요.
- 어 카페에 자리가 없어서.
- 아 그럼 다른데 들어가서 전화하죠.
- 근데?
- 아 옆집 사는 오빠에요
여기 학교 다니거든요.
- 안녕하세요 서인수라고 합니다.
- 아 예.
- 그럼 어디로 가요.
- 글쎄 어디가 좋을까.
- 어디 가까운 교외로 나가는 건 어때요.
- 그럴까?
- 예.
- 그럼 가세요.
어디 가고 싶은 데라도 있어?
- 지난번에 친구들이랑 같이
가본 적이 있는데.
- 그래 갈까?
- 으라차차.
으라차차.
어휴.
- 빨리 해 빨리 빨리.
빨리 해 넌 연 하나 가지고 날 새겠다.
- 으이쌰.
제일 늦어 제일 늦어 빨리 하고 저 새끼 꽈.
- 네.
- 빨리 빨리 해 빨리 빨리.
- 어 이제 와.
- 추운데 여기서 뭐해.
- 앉어.
- 데이트는 즐거웠어?
- 어.
- 사람 괜찮더라.
성격도 좋아 보이고.
- 역시 노민정 남자 보는 눈은 있어.
하긴 그러니까 나하고 사귀었지.
- 그 사람한테 가.
보내줄게.
- 어차피 나 유학가면 진짜 네
말대로 몇 년이 걸릴지 몰라.
너한테 기다려달라는 말 못하겠어.
물론 기다려주지도 않겠지만.
- 여기 앉아서 긴 시간 동안 생각해 봤는데
어차피 나 두 달 후면 떠날텐데.
우리 그때 헤어지나 지금 헤어지나.
- 널 위해서는 지금 네 옆에
좋은 사람이 생겼을 때
너를 보내주는 게 좋을 것 같다는 생각했어.
- 너 지금 오기로 나 보란듯이
그 사람 만나는 거 알어.
이제 그러지 말고
정말 정식으로.
- 잘 한번 만나봐.
- 하아.
걱정하지마
오빠가 그런 걱정 안 해줘도 나
그 오빠 정식으로 만나고 있어.
그게 걱정됐어?
걱정해주는건 고마운데
나 이제 오빠 때문에 상처받고 울고 쓰러지는
바보 같은 애 더 이상은 아니야.
난 울기도 잘하지만 단순해서
잊기도 잘하잖아.
나 이제 나만 생각하기로 했어.
내가 할 일 내가 지금 가진
거 내가 지금 만나는 사람.
나 이제 그거밖에 생각 안해.
- 그래.
어.
- 얘기 끝났어?
- 너 나랑 사귈래?
- 어.
- 어디 불편한데 있으세요?
- 음.
- 팔 움직이시기 편하세요?
- 어 됐어 저 음식이랑
유과 다식은 어디 있어?
- 아 저 아직.
- 저기 여기요.
- 어 됐어 윷은 어디있어?
- 여기요.
- 됐어 다음 방패연.
이제 다 된거지?
- 네.
- 그럼 내일 아침 7시에 여기 다 모여.
- 왜요?
- 이유는 물어보지 말고 모이라면
모여 내일 아침 7시에 알았어?
- 저희 왔어요.
- 오셨어요.
- 오늘 또 뭐야.
- 아 몰라.
- 아버지는?
- 아직 안 일어나시네.
- 아버지 저희 왔어요.
아버지 아직 주무세요?
- 아버지 안 계시네.
- 뭐야 안 계셔?
- 안 계셔.
이거 뭐야.
- 안 계셔?
- 응 이게 뭐야.
- 뭐야.
- 나 금강산 간다 차례 잘 지내라.
- 아!
- 아 뭐야.
- 에이씨.
아이고.
- 여보세요.
예 인수 오빠.
아 거기요.
예 알았어요.
여기까지 오지 마세요.
제가 갈게요.
뭐 한 1시간 뒤쯤.
네.
- 어디 가?
- 어.
- 잘됐다.
안 그래도 너한테 가던 길이었는데.
아니 저기 지난번에 네가 이 노래
복사해달란 말이 생각이 나서.
서점 간 김에 샀어 자.
- 고마워 나 갈게.
- 어.
- 오빠.
- 민정아.
- 오빠 나 사랑하지?
말해 봐 오빠 나 사랑하지?
- 민정아.
- 그럼 나 가라 그러지 마 난
그 사람한테 가라고 하지 마.
오빠랑 헤어지는 거 두 달 뒤가 됐던 일주일
뒤가 됐던 그런 거 지금 상관없어.
지금은 내가 오빠 사랑하니까
지금은 나 그 사람한테 가라고 하지
마 어 오빠 가라고 그러지 마.
- 민정아.
- 가라고 하지마.